---
title: "如何报案"
date: 2017-09-29T10:01:10+08:00
draft: true
disableComments: true
---

### 报案所需材料：
雷友踩雷，第一件事不要慌张，然后准备好下述材料，北京当地或周边，去__中关村派出所__报警，外地雷友在当地报警，然后拨打北京__中关村派出所__电话进行登记：010-82588600。

> 1. 报案书
> 2. 投资合同（标的页面下载打印）
> 3. 银~行~流~水（银行打印，需盖章，一定要有对方单位名称，开户行和帐号信息），如果是支付宝，需要支付宝交易流水。不一定要全部流水，在充值前后一个月的流水即可。
> 4. 交易记录（交易记录截图）
> 5. 身份证（正反）
> 6. 交款银行卡正面复印件、或支付宝转账记录
> 7. 其他补充资料，佐证材料，越详细越好。
 
### 警方明确要求：
	
>	- 所有报案资料每页都需要本人亲自签名。（请在家做提前签字，避免浪费时间。）
>	- 只接受直系亲属代报案。
>	- 中关村派出所只负责做笔录，且无回执。他们会每天将笔录信息及提交材料移交到经侦，供经侦查案。
>	- 经侦负责办案。为了保证案件信息不对外泄露，所有拨打经侦电话（指定联系人除外）均不会回复任何相关案件问题，如需了解案件情况，需本人持身份证与王探长面谈。
>	- 中关村派出所不接受资料邮寄，受害者可以当地派出所报案，加入当地派出所不清楚需要什么材料，可以直接联系中关村派出所询问。

### 报案、投诉、媒体
> - __线索证据收集__：__letou_110@163.com__ / 17801444656，非官方邮箱，有任何线索请发送邮件至本邮箱。我们会整理资料，定期送往北京经侦协助查案。
> - __中关村派出所__：010-82588600，中关村南三街甲15号(中关村956号楼)，中关村中学旁边，近知春里、中关村地铁站。中关村派出所每天都会将资料递交给经侦。
> - __海淀经侦大队__：010-82519396，海淀区双榆树北路4号，近知春里地铁，近中关村派出所。__经侦108室王探长受理此案，可以直接去找王探长要回执__（但是由于报案人数众多，属于群体案件，回执不可能每个人都开，最好由代表来持有）。
> - __海淀公安分局投诉电话__：010-82519110
> - __北京市长热线__：010-12345
> - __CCTV焦点访谈__：010-65136789 转 3，新闻线索 audience@cctv.com
> - __网络报警平台__：[http://www.bj.cyberpolice.cn/](http://www.bj.cyberpolice.cn/)
> - __海淀区金融办接访电话__：010-88499956， 陈一康
> - __宁波警方负责王兵案件警官电话__：13905749273
> - __检察院检举热线__：12309
> - __我向总理说句话__：7:00~21:00 留言 [http://login.forum.gov.cn/html/form/suggest_wxzlsjh.html](http://login.forum.gov.cn/html/form/suggest_wxzlsjh.html)

### 留存报案证据指南
> 为确保案件得到有关部门重视，为后续合法维权提供证据支持，请各位投友在与政府有关机构，包括公安、信访、检察院和媒体打交道时注意留存证据。为此，“乐投天下被害人微信群”，“乐投天下被害人联名QQ群”特编写此证据留存指南：
> 
> 1. 到公安报案和查询案件的时候，要尽可能拍照、录音、录像，并且保证有效信息充分。
> 	- 把提交的资料列出清单，清单上写明《举报乐投公司诈骗报警资料清单》，“报警人：____，时间：2017 年 __ 月 __ 日”，请经办民警签收后拍照，或者举着以警员、警局为背景拍照。总之不能只有清单。
> 	- 录音、录像前，叙述报案的时间、地点和经办民警的警号，报案的内容。如“2017 年 9 月 10 日上午 11 时 30 分在北京市海滨区中关村派出所报案，接待民警警号为 xxxxxx，我举报乐投公司诈骗”
> 	- 照片、录像可以拍一下接待机构的标牌
> 2. 照片、录音、录像文件下载和发到下列邮箱：letou_110@163.com。收集线索证据联系电话：18410978676（即将停用）、17770010339。
> 3. 为便于整理，邮件请按下面的规范取名：时间+地点+投资人姓名+事项。例如：20170910北京中关村派出所王丽报案；20170910河北廊坊110查询案件。
> 4. 在群里发过的报案、查询、投诉的照片、视频、音频请再发一遍到邮箱。
> 5. 如果你不方便操作发送邮件，就先自己留存原始数据，在有需要时可以出具、提供。

### 雷友们能做什么

> 拿起手中的电话，尽快给北京中关村派出所打电话报案，有专人登记。之后在本地报案报备。  
> 报案后，拨打 010-12345 北京市长热线，详细说明此事，并督促警方立案。  
> 有能力去北京的，尽量去北京报案。  
> 有律师朋友可以咨询。  
> 有媒体朋友可以帮忙曝光。  
> 有司法机关朋友可以帮忙找人。  
> 合法维护自己的权益，但是切忌违法法律，避免被人利用，不要闹事，按照流程来办，合规合法。  
> 要有耐心，持续维权，催促立案，只有立案，才有可能挽回损失。  
> 我们要团结起来，不要内部分化，不要自相残杀，枪口一致对外。  
> 不要听信逾期谗言，不要听信可以还钱，不要相信可以部分还钱，打折还钱，这是罪犯逃跑的套路。  
> 乐投目前现状是非法自融诈骗，必定刑事责任，负责人必定坐牢。  
> 不要盲目，不要闹事，不要慌乱，不要静坐，不要拉条幅，不要跳楼，不要做违法的事情。  
> 不要坐享其成，不要做键盘侠，更不要为了自己的利益妥协，尤其是北京的雷友。  